Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/bsp.po
Languages: zh_cn

source: Set correct permissions and install the SDK:
zh_cn: 设置正确的权限并安装SDK：

source: Using the SDK
zh_cn: 使用SDK

source: Activate the toolchain for your shell by sourcing the *environment-setup* file in the toolchain directory:
zh_cn: 通过在工具链目录中源文件 *environment-setup* 来为您的 shell 初始化交叉编译工具链：

source: Installing Required Tools
zh_cn: 安装所需工具

source: Building Linux and U-Boot out-of-tree requires some additional host tool dependencies to be installed. For Ubuntu you can install them with:
zh_cn: 在树外构建Linux和U-Boot需要主机安装一些额外的工具依赖项。对于Ubuntu，您可以使用以下命令安装它们：

source: Get the source code
zh_cn: 获取源代码

source: Get the U-Boot sources:
zh_cn: 获取U-Boot源代码：

source: To get the correct *U-Boot* **tag** you need to take a look at our release notes, which can be found here: `release notes <releasenotes_>`_
zh_cn: 要获取正确的 *U-Boot* **tag**，您需要查看我们的release notes，可以在这里找到：`release notes <releasenotes_>`_

source: The **tag** used in this release is called |u-boot-tag|
zh_cn: 此版本中使用的**tag**称为 |u-boot-tag|

source: Check out the needed *U-Boot* **tag**:
zh_cn: 查看所需的 *U-Boot* **tag**：

source: Set up a build environment:
zh_cn: 设置构建环境：

source: Get the needed binaries
zh_cn: 获取所需的二进制文件

source: **ARM Trusted firmware binary** (*mkimage tool* compatible format **bl31.bin**): bl31-|kernel-socname|.bin
zh_cn: **ARM Trusted firmware 二进制文件** （ *mkimage 工具* 兼容格式 **bl31.bin** ）：bl31-|kernel-socname|.bin

source: **OPTEE image** (optional): tee.bin
zh_cn: **OPTEE 镜像** (可选的)：tee.bin

source: **DDR firmware files** (*mkimage tool* compatible format **lpddr4_[i,d]mem_\*d_\*.bin**): lpddr4_dmem_1d_*.bin, lpddr4_dmem_2d_*.bin, lpddr4_imem_1d_*.bin, lpddr4_imem_2d_*.bin
zh_cn: **DDR firmware files** ( *mkimage 工具* 兼容格式 **lpddr4_[i,d]mem_\*d_\*.bin** ): lpddr4_dmem_1d_*.bin, lpddr4_dmem_2d_*.bin, lpddr4_imem_1d_*.bin, lpddr4_imem_2d_*.bin

source: If you already built our BSP with Yocto, you can get the bl31-|kernel-socname|.bin, tee.bin and lpddr4_*.bin from the directory mentioned here: |ref-bsp-images|
zh_cn: 如果您已经使用Yocto构建了我们的BSP，您可以从此处提到的目录中获取bl31-|kernel-socname|.bin、tee.bin和lpddr4_*.bin：|ref-bsp-images|

source: Or you can download the files here: |link-boot-tools|
zh_cn: 或者你可以在这里下载文件： |link-boot-tools|

source: Make sure you rename the files you need so that they are compatible with the *mkimage tool*.
zh_cn: 确保您重命名所需的文件，以使其与 *mkimage tool* 兼容。

source: Build the bootloader
zh_cn: 构建bootloader

source: build flash.bin (imx-boot):
zh_cn: 构建 flash.bin (imx-boot):

source: Flash the bootloader to a block device
zh_cn: 将bootloader刷写到块设备上

source: The flash.bin can be found at |u-boot-repo-name|/ directory and now can be flashed. A chip-specific offset is needed:
zh_cn: flash.bin 文件可以在 |u-boot-repo-name|/ 目录下找到，现在可以进行刷写。需要一个芯片特定的偏移量：

source: Offset User Area
zh_cn: User区域偏移量

source: Offset Boot Partition
zh_cn: Boot分区偏移量

source: eMMC Device
zh_cn: eMMC设备

source: E.g. flash SD card:
zh_cn: 例如，烧写SD卡：

source: The specific offset values are also declared in the Yocto variables "BOOTLOADER_SEEK" and "BOOTLOADER_SEEK_EMMC"
zh_cn: 具体的偏移值也在Yocto变量"BOOTLOADER_SEEK"和"BOOTLOADER_SEEK_EMMC"中声明。

source: Build U-Boot With a Fixed RAM Size
zh_cn: 使用固定内存大小构建U-Boot

source: If you cannot boot your system anymore because the hardware introspection in the EEPROM is damaged or deleted, you can create a flash.bin with a fixed ram size. You should still contact support and flash the correct EEPROM data, as this could lead to unexpected behavior.
zh_cn: 如果您的系统无法启动，因为EEPROM中的硬件信息损坏或丢失，您可以创建一个具有固定RAM大小的flash.bin。您仍然应该联系支持部门并刷新正确的EEPROM数据，因为这可能会导致意外行为。

source: Follow the steps to get the U-boot sources and check the correct branch in the **Build U-Boot** section.
zh_cn: 按照步骤获取U-boot源代码，并在 **Build U-Boot** 部分检查正确的分支。

source: Edit the file configs/phycore-|kernel-socname|\_defconfig:
zh_cn: 编辑文件 configs/phycore-|kernel-socname|\_defconfig:

source: Setup sources
zh_cn: 配置源代码

source: The used |kernel-repo-name| branch can be found in the `release notes <releasenotes_>`_
zh_cn: 使用的 |kernel-repo-name| 分支可以在 `release notes <releasenotes_>`_ 中找到

source: The tag needed for this release is called |kernel-tag|
zh_cn: 此版本所需的标签称为 |kernel-tag|

source: Check out the needed |kernel-repo-name| tag:
zh_cn: Check out 所需的 |kernel-repo-name| 标签：

source: For committing changes, it is highly recommended to switch to a new branch:
zh_cn: 为了提交更改，强烈建议切换到一个新分支：

source: Build the kernel
zh_cn: 编译内核

source: Build the linux kernel:
zh_cn: 构建Linux内核：

source: Install kernel modules to e.g. NFS directory:
zh_cn: 将内核模块安装到例如 NFS 目录：

source: The Image can be found at ~/|kernel-repo-name|/arch/arm64/boot/Image
zh_cn: 镜像可以在 ~/|kernel-repo-name|/arch/arm64/boot/Image 找到

source: The dtb can be found at ~/|kernel-repo-name|/arch/arm64/boot/dts/freescale/|dt-carrierboard|.dtb
zh_cn: dtb文件可以在 ~/|kernel-repo-name|/arch/arm64/boot/dts/freescale/|dt-carrierboard|.dtb 找到

source: For (re-)building only Devicetrees and -overlays, it is sufficient to run
zh_cn: 要（重新）构建设备树和 -overlay 文件，只需运行

source: If you are facing the following build issue:
zh_cn: 如果您遇到以下构建问题：

source: Make sure you installed the package *"libyaml-dev"* on your host system:
zh_cn: 确保您在主机系统上安装了 *"libyaml-dev"* 包：

source: Copy Kernel to SD Card
zh_cn: 将内核复制到SD卡

source: When one-time boot via netboot is not sufficient, the kernel along with its modules and the corresponding device tree blob may be copied directly to a mounted SD card.
zh_cn: 当一次性通过网络启动不足以满足需求时，内核及其模块和相应的设备树二进制文件可以直接复制到已挂载的SD卡上。

source: Accessing the Development states
zh_cn: 访问开发状态

source: Development state of current release
zh_cn: 当前版本的开发状态

source: These release manifests exist to give you access to the development states of the *Yocto* BSP. They will not be displayed in the phyLinux selection menu but need to be selected manually. This can be done using the following command line:
zh_cn: 这些release manifest文件的存在是为了让您访问 *Yocto* BSP的开发状态。它们不会在phyLinux选择菜单中显示，需要手动选择。可以使用以下命令行来完成此操作：

source: This will initialize a BSP that will track the latest development state of the current release (|yocto-manifestname|). From now on *repo sync* in this folder will pull all the latest changes from our Git repositories:
zh_cn: 这将初始化一个BSP，用于跟踪当前版本（ |yocto-manifestname| ）的最新开发状态。从现在开始，在此文件夹中执行 *repo sync* 将从我们的Git仓库中拉取所有最新的更改：

source: Development state of upcoming release
zh_cn: 即将发布的版本的开发状态

source: Also development states of upcoming releases can be accessed this way. For this execute the following command and look for a release with a higher PDXX.Y number than the latest one (|yocto-manifestname|) and ``.y`` at the end:
zh_cn: 即将发布的开发状态可以通过这种方式访问。请执行以下命令，并查找一个比最新版本（ |yocto-manifestname| ）的PDXX.Y数字更高的版本，并且以 ``.y`` 结尾：

source: Accessing the Latest Upstream Support
zh_cn: 访问最新的Upstream支持

source: We have a vanilla manifest that makes use of the Yocto master branches (not an NXP release), Linux, and U-Boot. This can be used to test the latest upstream kernel/U-Boot.
zh_cn: 我们有一个标准的manuifest，使用Yocto主分支（不是NXP发布的），Linux和U-Boot。这可以用来测试最新的upstream内核/U-Boot。

source: The master manifest reflects the latest state of development. This tends to be broken from time to time. We try to fix the master on a regular basis.
zh_cn: master分支的manifest反映了最新的开发状态。这有时会出现问题。我们会定期修复master分支。

source: Format SD-Card
zh_cn: 格式化SD卡

source: Most images are larger than the default root partition. To flash any storage device with SD Card, the rootfs needs to be expanded or a separate partition needs to be created. There are some different ways to format the SD Card. The easiest way to do this is to use the UI program Gparted.
zh_cn: 大多数镜像的大小超过了默认的根分区。要使用SD卡进行烧写，根文件系统需要扩展或创建一个单独的分区。有几种不同的方法可以格式化SD卡。最简单的方法是使用UI程序Gparted。

source: Get GParted:
zh_cn: 获取 GParted：

source: Insert the SD Card into your host and get the device name:
zh_cn: 将SD卡插入主机并获取设备名称：

source: Unmount all SD Card partitions.
zh_cn: 卸载所有SD卡分区。

source: Launch GParted:
zh_cn: 启动 GParted：

source: Expand rootfs
zh_cn: 扩展根文件系统

source: Running gparted on host systems which are using resize2fs version 1.46.6 and older (e.g. Ubuntu 22.04) are not able to expand the ext4 partition created with Yocto Mickledore and newer. This is due to a new default option in resize2fs which causes a incompatibility. See `release notes <https://e2fsprogs.sourceforge.net/e2fsprogs-release.html#1.47.0>`_.
zh_cn: 在使用resize2fs版本1.46.6及更早版本（例如Ubuntu 22.04）的主机系统上运行gparted时，无法扩展使用Mickledore版本及更新的Yocto创建的ext4分区。这是由于resize2fs中的一个新默认选项导致的不兼容问题。请参阅 `发布说明 <https://e2fsprogs.sourceforge.net/e2fsprogs-release.html#1.47.0>`_ 。

source: Choose your SD Card device at the drop-down menu on the top right
zh_cn: 在右上角的下拉菜单中选择您的SD卡设备

source: Choose the ext4 root partition and click on resize:
zh_cn: 选择 ext4 根分区并点击调整大小：

source: Drag the slider as far as you like or enter the size manually.
zh_cn: 您可以根据需要拖动滑块或手动输入大小。

source: Confirm your entry by clicking on the "Change size" button.
zh_cn: 通过点击“更改大小”按钮确认您的输入。

source: To apply your changes, press the green tick.
zh_cn: 要应用您的更改，请按绿色勾号。

source: Now you can mount the root partition and copy e.g. the |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic image to it. Then unmount it again:
zh_cn: 现在您可以挂载根分区并将例如 |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic 镜像复制到其中。然后再卸载它：

source: Create the Third Partition
zh_cn: 创建第三个分区

source: Choose the bigger unallocated area and press "New":
zh_cn: 选择更大的未分配区域，然后点击"New"：

source: Click "Add"
zh_cn: 点击"Add"

source: Confirm your changes by pressing the green tick.
zh_cn: 通过按绿色勾选确认您的更改。

source: Now you can mount the new partition and copy e.g. |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic image to it. Then unmount it again:
zh_cn: 现在您可以挂载新的分区并将例如 |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic 镜像复制到其中。然后卸载它：

source: Device Tree (DT)
zh_cn: 设备树 (DT)

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: The following text briefly describes the Device Tree and can be found in the Linux kernel Documentation (https://docs.kernel.org/devicetree/usage-model.html)
zh_cn: 以下文本简要描述了设备树，关于设备树的相关文档可以在Linux内核文档中找到（https://docs.kernel.org/devicetree/usage-model.html）。

source: *"The “Open Firmware Device Tree”, or simply Devicetree (DT), is a data structure and language for describing hardware. More specifically, it is a description of hardware that is readable by an operating system so that the operating system doesn't need to hard code details of the machine."*
zh_cn: “Open Firmware Device Tree”或简称设备树（DT）是一种用于描述硬件的数据结构和语言。更具体地说，它是一个可由操作系统读取的硬件描述，以便操作系统不需要对机器的细节进行硬编码

source: The kernel documentation is a really good source for a DT introduction. An overview of the device tree data format can be found on the device tree usage page at `devicetree.org <https://www.devicetree.org/>`_.
zh_cn: 内核文档是设备树介绍的一个非常好的资源。关于设备树数据格式的概述可以在 `devicetree.org <https://www.devicetree.org/>`_ 的设备树使用页面找到。

source: PHYTEC |soc| BSP Device Tree Concept
zh_cn: PHYTEC |soc| BSP设备树概念

source: The following sections explain some rules PHYTEC has defined on how to set up device trees for our |soc| SoC-based boards.
zh_cn: 以下部分解释了PHYTEC在如何为我们的基于SoC |soc| 的核心板设备树所定义的一些规则。

source: Device Tree Structure
zh_cn: 设备树结构

source: *Module.dtsi* - Module includes all devices mounted on the SoM, such as PMIC and RAM.
zh_cn: *Module.dtsi* - 模块包括所有安装在核心板上的设备，例如PMIC和RAM。

source: *Board.dts* - include the module dtsi file. Devices that come from the |soc| SoC but are just routed down to the carrier board and used there are included in this dts.
zh_cn: *Board.dts* - 包含核心板 dtsi 文件。底板使用的来自SoC |soc| 的设备也包含在此 dts 中。

source: *Overlay.dtso* - enable/disable features depending on optional hardware that may be mounted or missing on SoM or baseboard (e.g SPI flash or PEB-AV-10)
zh_cn: *Overlay.dtso* - 根据安装或未连接在核心板或底板上的可选硬件（例如 SPI 闪存或 PEB-AV-10）的情况，启用/禁用功能。

source: From the root directory of the Linux Kernel our devicetree files for |socfamily| platforms can be found in ``arch/arm64/boot/dts/freescale/``.
zh_cn: 从Linux内核的根目录，我们的 |socfamily| 平台的设备树文件可以在 ``arch/arm64/boot/dts/freescale/`` 找到。

source: Device Tree Overlay
zh_cn: 设备树Overlay

source: Available overlays for |yocto-machinename|.conf are:
zh_cn: 可用的overlay文件为 |yocto-machinename|.conf 有：

source: The usage of overlays can be configured during runtime in Linux or U-Boot. Overlays are applied during the boot process in the bootloader after the boot command is called and before the kernel is loaded. The next sections explain the configuration in more detail.
zh_cn: 可以在Linux或U-Boot运行时配置overlay。overlay是在引导命令调用后、内核加载之前的引导过程中生效。接下来的部分将更详细地解释配置方法。

source: Set ``${overlays}`` variable
zh_cn: 设置 ``${overlays}`` 变量

source: The ``${overlays}`` U-Boot environment variable contains a space-separated list of overlays that will be applied during boot. Depending on the boot source the overlays have to either be placed in the boot partition of eMMC/SD-Card or are loaded over tftp. Overlays set in the $KERNEL_DEVICETREE Yocto machine variable will be automatically added to the boot partition of the final WIC image.
zh_cn: ``${overlays}`` U-Boot 环境变量包含一个以空格分隔的overlay文件列表，这些overlay文件将在启动过程中应用。根据启动源，overlay文件必须放置在 eMMC/SD 卡的启动分区中，或者通过 tftp 加载。在 $KERNEL_DEVICETREE 这个 Yocto machine 变量中设置的 overlay 文件将自动添加到最终 WIC 镜像的启动分区中。

source: The ``${overlays}`` variable can be either set directly in the U-Boot environment or can be part of the external ``bootenv.txt`` environment file. By default, the ``${overlays}`` variable comes from the external ``bootenv.txt`` environment file which is located in the boot partition. You can read and write the file on booted target from linux:
zh_cn: ``${overlays}`` 变量可以直接在U-Boot环境中设置，也可以作为外部 ``bootenv.txt`` 环境文件的一部分。默认情况下， ``${overlays}`` 变量来自位于启动分区的外部 ``bootenv.txt`` 环境文件。您可以在启动的目标设备上从Linux读取和写入该文件：

source: Changes will take effect after the next reboot. If no ``bootenv.txt`` file is available the overlays variable can be set directly in the U-Boot environment.
zh_cn: 更改将在下次重启后生效。如果没有可用的 ``bootenv.txt`` 文件，则可以直接在U-Boot环境中设置overlay变量。

source: If a user defined ``${overlays}`` variable should be directly loaded from U-Boot environment but there is still an external ``bootenv.txt`` available, the ``${no_bootenv}`` variable needs to be set as a flag:
zh_cn: 如果用户定义的 ``${overlays}`` 变量应该直接从U-Boot环境加载，但仍然有一个外部的 ``bootenv.txt`` 文件，则需要将设置 ``${no_bootenv}`` 变量：

source: More information about the external environment can be found in |ubootexternalenv|.
zh_cn: 有关外部环境的更多信息，请参见 |ubootexternalenv|。

source: We use the ``${overlays}`` variable for overlays describing expansion boards and cameras that can not be detected during run time. To prevent applying overlays listed in the ``${overlays}`` variable during boot, the ``${no_overlays}`` variable can be set to `1` in the bootloader environment.
zh_cn: 我们使用 ``${overlays}`` 变量来描述在运行时无法自动检测的扩展板和摄像头。如果想禁用 ``${overlays}`` 变量中列出的overlay，可以在U-Boot的环境中将 ``${no_overlays}`` 变量设置为 `1`。

source: Extension Command
zh_cn: 扩展命令

source: The U-Boot extension command makes it possible to easily apply overlays that have been detected and added to a list by the board code callback `extension_board_scan() <overlaycallback_>`_. Overlays applied this way disable components that are not populated on the SoM. The detection is done with the EEPROM data (EEPROM SoM Detection) found on the SoM i2c EEPROM.
zh_cn: U-Boot扩展命令使得能够轻松应用由板代码回调 `extension_board_scan() <overlaycallback_>`_ 检测并添加到列表中的overlay。以这种方式应用的overlay会禁用在核心板上未贴装的组件。检测是通过在核心板 i2c EEPROM中找到的EEPROM数据（EEPROM SoM Detection）完成的。

source: It depends on the SoM variant if any device tree overlays will be applied. To check if an overlay will be applied on the running SoM in U-Boot, run:
zh_cn: 这取决于核心板型号是否会应用任何设备树overlay。要检查在U-Boot中运行的SoM是否会应用overlay，请运行：

source: If the EEPROM data is not available, no device tree overlays are applied.
zh_cn: 如果没有可用的EEPROM数据，则不应用任何设备树overlay。

source: To prevent running the extension command during boot the ``${no_extensions}`` variable can be set to `1` in the bootloader environment::
zh_cn: 为了防止在启动时运行扩展命令，可以在bootloader环境中将 ``${no_extensions}`` 变量设置为 `1` ：

source: U-boot External Environment
zh_cn: U-boot外部环境

source: During the start of the Linux Kernel the external environment ``bootenv.txt`` text file will be loaded from the boot partition of an MMC device or via TFTP. The main intention of this file is to store the ``${overlays}`` variable. This makes it easy to pre-define the overlays in Yocto depending on the used machine. The content from the file is defined in the Yocto recipe bootenv found in meta-phytec: |yocto-bootenv-link|
zh_cn: 在Linux内核启动时，外部环境 ``bootenv.txt`` 文本文件将从MMC设备的引导分区或通过TFTP加载。该文件的主要目的是存储 ``${overlays}`` 变量。这使得根据使用的机器在Yocto中预定义overlay变得更加容易。文件的内容在meta-phytec中的Yocto recipe中的bootenv中定义： |yocto-bootenv-link|

source: Other variables can be set in this file, too. They will overwrite the existing settings in the environment. But only variables evaluated after issuing the boot command can be overwritten, such as ``${nfsroot}`` or ``${mmcargs}``. Changing other variables in that file will not have an effect. See the usage during netboot as an example.
zh_cn: 该文件中也可以设置其他变量。这些变量将覆盖环境中现有的设置。但只有在发出boot命令后计算的变量才能被覆盖，例如 ``${nfsroot}`` 或 ``${mmcargs}``。更改在该文件修改其他变量将不会有作用。请参见网络启动期间的用法作为示例。

source: If the external environment can not be loaded the boot process will be anyway continued with the values of the existing environment settings.
zh_cn: 如果无法加载外部环境，启动过程将继续进行，并使用现有环境设置的值。

source: Change U-boot Environment from Linux on Target
zh_cn: 从Linux更改目标上的U-boot环境

source: Libubootenv is a tool included in our images to modify the U-Boot environment of Linux on the target machine.
zh_cn: Libubootenv是我们镜像中包含的一个工具，用于在目标机器linux上修改U-Boot环境。

source: Print the U-Boot environment using the following command:
zh_cn: 使用以下命令打印U-Boot环境：

source: Modify a U-Boot environment variable using the following command:
zh_cn: 使用以下命令修改U-Boot环境变量：

source: Libubootenv takes the environment selected in a configuration file. The environment to use is inserted there, and by default it is configured to use the eMMC environment (known as the default used environment).
zh_cn: Libubootenv使用在配置文件中选择的环境。要使用的环境会被插入到该文件中，默认情况下它被配置为使用eMMC环境（即默认使用的环境）。

source: If the eMMC is not flashed or the eMMC environment is deleted, libubootenv will not work. You should modify the ``/etc/fw_env.config`` file to match the environment source that you want to use.
zh_cn: 如果eMMC没有被烧写过或者eMMC环境被删除，libubootenv将无法工作。您应该修改 ``/etc/fw_env.config`` 文件，以匹配您想要使用的环境源。

source: Accessing Peripherals
zh_cn: 访问外设

source: To find out which boards and modules are supported by the release of PHYTEC's phyCORE-|soc| BSP described herein, visit |dlpage-bsp|_ web page and click the corresponding BSP release in the download section. Here you can find all hardware supported in the columns "Hardware Article Number" and the correct machine name in the corresponding cell under "Machine Name".
zh_cn: 要查找本文中所述的PHYTEC的phyCORE-|soc| BSP支持的板卡和核心板，请访问 |dlpage-bsp|_ 网页，并在下载部分点击相应的BSP版本。在这里，您可以在"硬件订货号"列中找到所有支持的硬件，并在“Machine Name”下的相应单元格中找到正确的机器名称。

source: To achieve maximum software reuse, the Linux kernel offers a sophisticated infrastructure that layers software components into board-specific parts. The BSP tries to modularize the kit features as much as possible. When a customized baseboard or even a customer-specific module is developed, most of the software support can be re-used without error-prone copy-and-paste. The kernel code corresponding to the boards can be found in device trees (DT) in the kernel repository under ``arch/arm64/boot/dts/freescale/*.dts``.
zh_cn: 为了实现最大的软件重用，Linux内核提供了一个巧妙的软件架构，将软件组件分层为特定于板的部分。BSP（板级支持包）尽可能地对套件的功能进行模块化。当开发定制的主板或甚至客户特定的模块时，大部分软件支持可以在不易出错的复制粘贴情况下重新使用。与板相关的内核代码可以在内核代码库中的设备树（DT）中找到，路径为 ``arch/arm64/boot/dts/freescale/*.dts`` 。

source: In fact, software reuse is one of the most important features of the Linux kernel, especially of the ARM implementation which always has to fight with an insane number of possibilities of the System-on-Chip CPUs. The whole board-specific hardware is described in DTs and is not part of the kernel image itself. The hardware description is in its own separate binary, called the Device Tree Blob (DTB) (section |ref-dt|).
zh_cn: 实际上，软件重用是Linux内核最重要的特性之一，尤其是在ARM实现中，它必须应对大量复杂的系统级芯片（SoC）CPU的可能性。整个特定于板的硬件在设备树（DT）中描述，并不属于内核镜像本身。硬件描述在一个单独的二进制文件中，称为设备树二进制文件（Device Tree Blob，DTB）（参见 |ref-dt|）。

source: Please read section PHYTEC |soc| BSP Device Tree Concept to get an understanding of our |socfamily| BSP device tree model.
zh_cn: 请阅读PHYTEC |soc| BSP设备树概念部分，以了解我们的 |socfamily| BSP设备树模型。

source: The following sections provide an overview of the supported hardware components and their operating system drivers on the |socfamily| platform. Further changes can be ported upon customer request.
zh_cn: 以下部分提供了 |socfamily| 平台上支持的硬件组件及其操作系统驱动程序的概述。进一步的更改可以根据客户的要求进行移植。

source: |soc| Pin Muxing
zh_cn: |soc| 引脚复用

source: The |soc| SoC contains many peripheral interfaces. In order to reduce package size and lower overall system cost while maintaining maximum functionality, many of the |soc| terminals can multiplex up to eight signal functions. Although there are many combinations of pin multiplexing that are possible, only a certain number of sets, called IO sets, are valid due to timing limitations. These valid IO sets were carefully chosen to provide many possible application scenarios for the user.
zh_cn: 该 |soc| 系统芯片包含许多外设接口。为了在保持最大功能的同时减少封装尺寸和降低整体系统成本，许多 |soc| 引脚可以多路复用多达八种信号功能。尽管存在许多可能的引脚多路复用组合，但由于时序限制，只有一定数量的组合被称为有效的 IO 集合。这些有效的 IO 集合经过精心选择，以为用户提供多种可能的应用场景。

source: Please refer to our Hardware Manual or the NXP |soc| Reference Manual for more information about the specific pins and the muxing capabilities.
zh_cn: 请参考我们的硬件手册或NXP |soc| 参考手册，以获取有关特定引脚和复用能力的更多信息。

source: The IO set configuration, also called muxing, is done in the Device Tree. The driver pinctrl-single reads the DT's node fsl,pins, and does the appropriate pin muxing.
zh_cn: IO设置配置，也称为复用（muxing），是在设备树中完成的。驱动程序pinctrl-single读取设备树的节点fsl,pins，并进行适当的引脚复用。

source: The following is an example of the pin muxing of the UART1 device in |dt-carrierboard|.dts:
zh_cn: 以下是 |dt-carrierboard|.dts中UART1设备的引脚复用示例：

source: The first part of the string MX8MM_IOMUXC_SAI2_RXFS_UART1_DCE_TX names the pad (in this example SAI2_RXFS). The second part of the string (UART1_DCE_RX) is the desired muxing option for this pad. The pad setting value (hex value on the right) defines different modes of the pad, for example, if internal pull resistors are activated or not. In this case, the internal resistors are disabled.
zh_cn: 字符串的第一部分 MX8MM_IOMUXC_SAI2_RXFS_UART1_DCE_TX 指定了引脚（在这个例子中是 SAI2_RXFS）。字符串的第二部分（UART1_DCE_RX）是该引脚所需的复用选项。引脚设置值（右侧的十六进制值）定义了引脚的不同模式，例如，内部上拉电阻是否被激活。在这里的配置中，内部电阻是禁用的。

source: The |soc| SoC provides up to 4 UART units. PHYTEC boards support different numbers of these UART units. UART1 can also be used as RS-485. For this, |ref-bootswitch| needs to be set correctly:
zh_cn: |soc| SoC 提供最多 4 个 UART 单元。PHYTEC 板支持不同数量的这些 UART 单元。UART1 也可以用作 RS-485。为此，需要正确设置 |ref-bootswitch|：

source: Display the current settings of a terminal in a human-readable format:
zh_cn: 以人类可读的格式显示终端的当前设置：

source: Configuration of the UART interface can be done with stty. For example:
zh_cn: UART接口的配置可以通过stty命令完成。例如：

source: With a simple echo and cat, basic communication can be tested. Example:
zh_cn: 通过简单的echo和cat，可以测试基本的通信。示例：

source: The host should print out "123".
zh_cn: 主机应该打印出 "123"。

source: For easy testing, look at the linux-serial-test. This tool is called the IOCTL for RS485 and sends a constant stream of data.
zh_cn: 为了方便测试，请查看linux-serial-test。这个工具会通过调用RS485的IOCTL，发送恒定的数据流。

source: More information about the linux-serial-test tool and its parameters can be found here: `linux-serial-test <https://github.com/cbrake/linux-serial-test>`_
zh_cn: 有关linux-serial-test工具及其参数的更多信息，请访问此链接：`linux-serial-test <https://github.com/cbrake/linux-serial-test>`_
